# <div align="center">🌈 .eslintrc.js 파일 설정하기</div>

<br>

## 설정 파일 형식

자바스크립트 프로젝트에서는 ESLint 를 사용해서 코드에 문제가 없는지 검사를 하고있습니다.

ESLint 는 JSON, YAML, JavaScript 와 같이 다양한 형식의 설정 파일을 지원하는데

설정 파일의 이름은 항상 .eslintrc가 되어야하고

파일 확장자는 원하는 포멧에 따라야합니다.

- JSON 파일 format을 위해서라면 .eslintrc.json
- javascript 파일 format을 위해서라면 .eslintrc.js

<br>
<br>

## root 옵션

ESLint 를 설정할 때는 여러 개의 설정 파일을 사용할 수 있습니다.

특히 모노레포와 같이 하나의 코드저장소에서 여러개의 프로젝트가 공존하는 경우 매우 유용합니다.

**현재 린트 대상의 파일이 위치한 폴더 안에 설정 파일이 있는지 우선적으로 확인해보고 없으면**

**그 상위 폴더를 한단계씩 거슬러 올라가면서 설정 파일을 찾게됩니다.**

root 옵션이 true로 설정되어있다면 더 이상 상위 폴더로 올라가지 않습니다.

딱! 그 폴더 안에서만 실행되는 것~

<br>
<br>

## extends 옵션

수많은 세계적인 기업들이 ESLint 로 스크립트 코드를 린트합니다.

서래정 파일의 extends 옵션을 통해서 이러한 기업들이 공개해놓은 설정을 그대로 가져와 기반 설정으로 활용할 수 있습니다.

예를들어 Airbnb npm 저장소에서 공개한 ESLint 설정인 `elint-config-airbnb` 를 기반으로 설정해본다면

```jsx
{
	"extends" : ["airbnb"]
}
```

<br>
<br>

## rules 옵션

설정 파일에서 rules 옵션은 규칙 하나 하나를 세세하게 제어하기 위해서 사용됩니다.

일반적으로는 extends 옵션을 통해서 설정된 규칙을 덮어쓰고 싶을 때 유용하게 사용할 수 있습니다.

만약 airbnb 기반 설정에서는 no-console 규칙을 어기면 warn(경고)을 내고,

import/prefer-default-export 규칙을 어기면 error(오류)를 내도록 되어 있는데

이 내용을 no-console 규칙을 어겼을 시, 경고 대신 오류를 내고,

import/prefer-default-export 규칙은 비활성화해 보자면!!

```jsx
{
  "extends": ["airbnb"],
  "rules": {
    "no-console": "error", // warn 대신 error
    "import/prefer-default-export": "off" // 비활성화 처리
  }
}
```

<br>
<br>

## env 옵션

ESlint는 기본적으로 미리 선언하지 않고 접근하는 변수에 대해서는 오류를 내기 때문에

이렇게 각 실행환경에서 기본적으로 제공되는 전역 객체에 대해서 설정을 통해 알려줘야 합니다.

이러한 역할을 실행 파일의 env옵션이 담당합니다.

예를 들어, ESLint로 린트(lint)를 할 자바스크립트 코드가 브라우저에서 실행될 수도 있고,

NodeJS에서도 실행될 수 있다면, 두 가지 실행 환경에서 접근 가능한 모든 전역 객체를

다음과 같이 등록해줄 수 있습니다.

```json
{
  "env": {
    "browser": true,
    "node": true
  }
}
```

<br>
<br>

## settings 옵션

일부 ESLint 플러그인은 추가적인 설정이 가능합니다. 이런 경우에는 설정 파일의 settings 옵션을 사용합니다.

예를 들어, react 플러그인이 프로젝트에 설치된 리액트의 버전을 자동으로 탐지하도록 설정해보겠습니다.

```json
{
  "settings": {
    "react": {
      "version": "detect"
    }
  }
}
```

<br>

## overrides 옵션

프로젝트 내에서 일부 파일에 대해서만 살짝 다른 설정을 적용해줘야 할 때 overrides 옵션을 사용하면 됩니다.

프로젝트에 자바스크립트 파일과 타입스크립트 파일이 공존한다면

자바스크립트 파일을 기준으로 기본 설정을 하고, 타입스크립트 파일을 위한 설정은 overrides 옵션에 명시할 수 있습니다.

<br>

---

<br>

@Reference

https://www.daleseo.com/eslint-config/
